谷くん
谷同学
おはよう
早上好
今日さ　ロングホームルームあるじゃん
今天不是有班会嘛
修学旅行の話するかなあ　楽しみ
会不会讲修学旅行的事呢 好期待啊
そうだね
是呢
いつもどおり　普通だ
和平时一样 很正常
いや　まあ　そっか　そういうもんか
也是 原来是这样
第一天
第二天
第三天
小组活动
增长见识
集体生活
遵守纪律
学习历史
じゃあ　ざっくりそんな日程で回ろうと思います
那么 大致的日程安排就这样吧
班行動も行き先自由だから
小组活动想去哪也随意
それぞれなんか考えといて
你们各自先想想吧
班決めや部屋割りはまた後々
分组和分房之后再说
修学旅行編　開幕
修学旅行篇 开幕
メガネを外してさ　ちゃんと目を合わせてよ
摘掉你的眼镜  让我们四目相对
カメラのシャッターを切って　恋を閉じ込めてよ
按下相机快门  将恋爱定格瞬间
山あり谷ありの恋です　三角に口を尖らせて
恋爱有起有伏  嘴巴噘成三角形
四角い言葉の角取って　君にハートを送りたい
磨平言语棱角  变成爱心寄给你
サイン　コサイン　タンジェント　心の角度が広がって
正弦余弦和正切  内心的角度不断扩张
電流が走る一目惚れ　覚えていてフレミング
一见钟情如触电  右手定则验真心
純度100パーの想いを　以心伝心させたいな
思念纯度百分百  想与你心有灵犀
君と私は正反対　恋はいつも想定外
你和我是如此相反  恋爱却总是意料之外
ねえねえ聞いて　言葉を尽くして君に伝えたいの
喂喂  听我说  我想用尽语言向你传达
心が　体に追いついて　気付けば目で追ってる
回过神时才发现  自己的目光早已追随你
メガネを外してさ　ちゃんと目を合わせてよ
摘掉你的眼镜  让我们四目相对
恋は走り出したの　放課後まで待てない
恋爱早已启程  不等下课铃响起
大事な言葉ほど　酸素を嫌うみたい
越是重要的话语  越似在躲避氧气
辞書に無い私なりの言葉で　早く君に伝えなきゃね
只好用我的专属字句  尽快告诉你这份心意
すまんな　学級委員の仕事なのに
真不好意思 明明是班长的活
集结起来的回家部部员
みんなで終わらせた方がいいっしょ
大家一起尽快做完比较好嘛
デカホチガチャりたい
我想玩大订书机
雑
好随便
县立小猫高中
修学旅行手册
弃子
ごめんね　ニッシ　手伝わせて
抱歉小西 还让你来帮忙
いいよ　こういう単純作業結構好きだし
没事 我还挺喜欢这种简单工作的
優しい
你人真好
もう　部活あるからってさ
真是的 有些人总说有社团活动
免罪符みたいに使うけど　そんなに部活が偉いわけ
拿这个当挡箭牌 社团活动就这么了不起吗
できないなら委員なんかやらなきゃいいのに
做不到的话 一开始就别当班长啊
2-8 班长
内申書のため？
就为那点表现分？
表面上だけうまくやってる世渡り上手が憎い
我最烦这些只会做表面功夫的人了
ご自分のキラキラした生活の裏で
自己过得光鲜亮丽
誰かにしわ寄せが来てることなんか想像もしないんでしょうね
根本不会去想别人替你们收拾了多少烂摊子吧
ホンちゃん　落ち着いて
小本 冷静点
昨日見た面白かった動画かけとくね
我放个昨天看到的搞笑视频吧
分からん
我不懂
ねえ　ニッシ　最近　なんかいい話ないの
小西 最近有没有什么好消息啊
あれ　動画は
咦 视频呢
気持ち分かんないって言ってたところから　なんか進展あったかなって　山田と
之前不是说搞不懂自己的心意嘛 你和山田后来有进展了吗
えっと　それは…あの…
这个…那个…
私　たぶん…
我可能…
２人でそれやってんの
这些就你们俩在做吗
山田
なに　なんで
什么 怎么了
第一天
横滨站出发
京都站出发
体验学习
到达酒店
晚餐
一组开始轮流洗澡
睡觉
第二天
早餐
退房
小组活动
酒店集合
办理入住
晚餐
一组开始轮流洗澡
睡觉
それ　２人で全部やるの　しんどくね
这么多 你们俩全做也太累了吧
こっち　今８人ぐらいでやってんだけど
我们班现在有八个人在做呢
それは多すぎじゃない　逆に
那也太多了吧
うん　だから俺　今余ってる
嗯 我就是多出来的
笑う
笑死
じゃあ　こっちの作業　手伝ってよ
那就来我们这搭把手吧
任せろや
交给我吧
まずはそこの紙　どんどん折ってって
先把那边的纸给折了吧
了解
いや
不要
ねえ　班行動の班決め　くじ引きか自由か　どっちがいいと思う
你们说 分组是抽签决定好还是自由组队好呢
んなの　自由のがいいに決まってんだろ
肯定是自由组队好啊
まあ　そういう人のが多いだろうけど
也是 多数人应该都是这么想的
班の人数設定によったら　気まずいグループありそう
但人数不设好 可能会出现比较尴尬的组呢
谷くん　どう思う
谷同学 你觉得呢
うん
嗯
「うん」って何さ
「嗯」算什么
聞いてなかったでしょ
你就没在听吧
なんだ　この空気
这气氛怎么回事
ケンカ中？
吵架了？
そっちのクラスって　修学旅行　どこまで決まってる
你们班的修学旅行 安排到哪一步了
全体行動以外のやつ
除了集体活动外
えっと　班分けるとこまでで　これからそれぞれ行き先決める感じ
那个 现在刚分完组 在等小组决定各自的路线
じゃあ　うちより進んでるわ
那比我们班进度快呢
そっかあ
是吗
ニッシが前よりしゃべれるようになってる
小西比以前能聊多了
ええ空気やんかいさ
现在气氛不错
いいぞ　いいぞ　ニッシ
干得漂亮 小西
今は私のことは透明だと思ってくれ
此刻就把我当成空气吧
ガパチョんとこ　もうクラスレクの話とかしてるらしいんだけど
听说河童他们班都已经开始计划班级活动了
早いねえ
好快啊
ホンちゃん　助けて
小本 救救我
知らぬ存ぜぬ顔でゾーンに入らないで
别事不关己地进入自己的世界啊
「我是背景」模式
なんとか　会話できてるけど
总感觉 虽然能正常聊天
耳の先まで脈打ってて　おかしくなりそう
但心脏跳个不停 整个人都不对劲了
うれしいはずなのに　この時間が早く過ぎてほしい
明明该开心的 却又希望这段时间快点过去
出来た
做完啦
二人とも　作業早すぎて　ビビんだけど
你们俩也太快了 我都看傻了
じゃ　私　これ職員室に提出してくるね
那我去把东西交到办公室
俺も持とうか
我也来帮忙吧
いい　そこ座っといて　ずっと
不用 你就一直坐在那吧
椅子から立てんくなるやつすな
不要让我没法再站起来
ホンちゃん
小本
何か話題
得找个话题
日が沈むの早くなったね
吹奏楽部　練習頑張ってんな
天黑得越来越早了呢
吹奏部还在努力练习啊
だね
是啊
あのさ
我说
修学旅行の班行動
修学旅行的小组活动
西さんの班　どこ回るか決まったら　こっそり教えて
等你们组定好路线后 偷偷告诉我吧
「なんで　どうして」って聞く
我应该问他为什么吗
いや
不对
ダメだ　ダメだ
不行不行
明明自己隐约知道原因
素直に　素直に
坦率地说出来
りょ…了解でございます
明…明白了
クソ丁寧
客套过头啦
あれ　山田は
咦 山田呢
クラスの人たちと帰りました
和班上的人一起回去了
あららら　ごめんね
哎呀 抱歉啦
私のこと待ってなきゃ　一緒に帰れたのにね
要不是在等我 你就能和他一起回去了
いや　もうキャパオーバーです
不行 我已经顶不住了
おー　縮んどる
哦 变小了
もう確定だね
已经确定心意了呢
はい
是
山田　どこ行ってたん
山田 你去哪了
ちょっと　隣手伝ってた
去隔壁帮了会忙
なんか　今日　自分ばっか変に意識して　みっともないな
感觉今天就我一个人在那瞎紧张 好丢人
なんかさあ
总感觉
修学旅行前って　カップル増えがちみたいなんあるじゃん
修学旅行前 总会莫名多出几对情侣
えっ　そうなん
是吗
自由行動とかあるし　それ用みたいなの
毕竟有自由活动 估计是为此而来的
言い方
你这说法
鈴木と谷くん　自由行動どうすんの
铃木和谷同学自由活动打算怎么办
どうしよっか
怎么办呢
なに　鈴木まだ谷くんの前でそんな感じなの
怎么 你在谷同学面前还是这副样子啊
なに　どんな感じ
什么 我什么样
挙動不審
行为可疑
きょ…
可疑…
今日はたまたまそういう日なだけだし
只是今天不在状态
どういう日だよ
今天怎么了
いつもはもっとクレバーだもん
我平时可是很机灵的
谷くん　ウケてんじゃん
谷同学都笑了
ちょっと
喂
ごめん
抱歉
鈴木さん　自由行動　一緒に回りたい
铃木同学 自由活动我想和你一起逛
急に
这么突然
よく言った　谷
说得好啊 谷
はい
好
よかったね
太好了呢
はい　どうぞ　どうぞ
嗯 请便请便
なんか　今日　鈴木と谷　変じゃなかった
感觉今天铃木和谷好奇怪啊
そっか
是吗
まあ　何も言わんうちはほっときゃいいんじゃね
反正他们自己没说 就先别管吧
まあ　そっか
嗯 也是
これ　このまま一緒に帰んのか
这是要就这么一起回去吗
なあ　俺　コンビニ寄るから
对了 我要去趟便利店
うん
好
じゃあ
那我去了
いいねえ　何買おう
不错 买点什么吧
東
东
よっす　おはよう
哟 早上好
川崎　はよ
川崎 早安
修学旅行の班行動　どこ行くか決めた
修学旅行的小组活动 决定好去哪了吗
いや　こっちまだ班すら決まってないよ
没 我们班连分组都还没定
えっ　遅っ
太慢了
こっちさあ　この前いろいろ決めたんだけど
我们班倒是不少都定下来了
もうすでになかなかしんどくて
不过真是给我累惨了
クラス全体「発言して失敗したくない」の空気すぎて
全班都弥漫着「不想说错话」的氛围
なんも意見出ねえの
根本没人提意见
修学旅行
分组
じゃあ　班決め　くじにするけどいい
那分组就由抽签决定可以吗
はい　じゃあ　くじにしまーす
好 那就抽签吧
行きたいとことかある
有想去的地方吗
いや
没有
まあ　別にどこでも
嗯 去哪都行
頼むから　もう少し自分の意見を出してくれ
求你们了 多说说自己的意见吧
そのくせ　あとから陰で「勝手に　決められた」とか言われるしさ
偏偏事后又要背地里说「都是别人擅自决定的」
選択も決定も意思表示もサボるな
不要选择决定表态全都偷懒啊
落ち着け　落ち着け
冷静冷静
お疲れさまだよ
辛苦你了
「ねえ　班行動の班決め　くじ引きか自由か　どっちがいいと思う」
「你们说 分组是抽签决定好还是自由组队好呢」
「んなの　自由のがいいに決まってんだろ」
「肯定是自由组队好啊」
正直　くじの方が全然いいんだよなあ
说实话 我倒觉得抽签也挺好的
修学旅行のこと　ペース配分ミスったから
修学旅行的安排节奏没把控好
サクサク決めてこうと思いまーす
我打算赶紧把事情定下来
やっぱり　うちのクラスやたら遅いと思った
果然 我就说我们班进度太慢了
じゃあ　とりあえず男女それぞれ23人ぐらいのグループ作って
那先男女各自分成两三人的小组
で　そのあと男子グループと女子グループで合体して　56人ぐらいの班になって
然后男生组和女生组再合并成五六人的大组吧
ざっくりすぎだろ
也太随便了吧
あちゃ　23人
哎呀 两三个人
经常一起玩
组合（有铃木）
一起玩
总是在一起
どうすっかな
怎么办呢
誰か余る人
有没有落单的人
「我去别的组」
「了解」
伝わった
她懂了吗
她懂了吗…
？
先生　４人はダメ
老师 四个人不行吗
違う　違う
不对不对
いいよ
可以啊
軽っ
好随便
まあ　それぞれ話し合って　うまいことやって
总之 你们自己商量着来吧
只要定下来就好
結局
最后
実はもう観光雑誌を買ってあるのだよ
其实我已经买好旅游杂志了
でかした
做得好啊
変に気ぃ遣わせる感じにならなくてよかった
还好不用她刻意迁就我们
いやいやいや
不对不对
こんなこと　いちいち心配になりながら過ごすのどうなんだ
什么事都这样提心吊胆的 这算什么啊
高校に入ってから　グループにいるようないないような
上高中以来 我就一直游离在小团体的边缘
どこにいてもいいように依存し過ぎない距離を取ってしまう
为了在哪都能待下去 我总会刻意保持距离
ただ１人か２人が楽なんだよなあ
还是一两个人相处最轻松啊
だとしても　つきあい狭すぎ
不过交际圈还是太窄了
よろしく　どこ中出身
你好 你是哪所初中的
ねえ
喂
人見知りってわけでもないのに
明明也不是怕生
なんでか変なところ慎重になりがち
却总是在莫名其妙的地方格外谨慎
平にはいくらでも適当に絡めるのに
明明跟平就能随便相处的
適当に絡んでくんな
别对我这么随便啊
何なんだよ　急に
突然怎么了 这是
平は気軽にしゃべりやすいのになって話
我是说 为什么和你就能轻松交流呢
はあ
什么
そりゃそうだろ　お前からしたら
对你而言 那当然了
緊張する理由がねえじゃん
根本没理由紧张嘛
「こう言ったらどうなるか」とか「よく見られたい」とか
因为你在意自己说出的话 或是想讨对方欢心
立場とか距離感がちらつく相手と
在意双方立场和距离感
失敗してもなんの影響も痛手もない相手じゃ
但面对就算搞砸了也没什么影响的人
気軽さ　違うだろ
轻松程度当然不同
東がそんなん気にするかは知らんけど
虽然我也不知道你会不会在意这些
えっ　なに
什么
それって…
这么说…
まるで私が平のことなめくさってるみたい
就好像我根本没把你放在眼里一样
それは実際そうだろ
事实就是这样吧
でも　確かに
不过确实
有紧张感
没有紧张感
その説　あるかも
这么说还有点道理
そうかよ
是吗
ああ　なめてるとかの話じゃなくてね
我不是说没把你放眼里啦
緊張
紧张
何に
为什么
じゃあ　俺　バイトあるから
我先走了 还要打工呢
おう　頑張れ
好 加油
私は…
我…
何が怖いんだろう
到底在害怕什么呢
東
东
土曜　暇
周六有空吗
なんの話してんの
你们在聊什么
土曜遊び行かんって
在聊周六要不要出去玩
えー　行く　行く
我要去 我要去
東　行けるよね
东 你也会去吧
私　あいつのこと気になってるんだけど　協力してくれん
我有点在意他 你可以帮我吗
東　私　あいつのこと好きって知ってるよね
东 你知道我喜欢他吧
協力しようよ　うちら　友達じゃん
帮帮她吧 我们不是朋友吗
まあ　いっか　嫌いじゃないし
行吧 反正我也不讨厌
利用されることと　気付いてるのに　流されてる自分
我明明知道自己被利用了 却还是一笑而过
だったら…
所以…
今　それ　関係なくない
这些跟现在有关系吗
そもそも　あのころ　今以上に自分の考えとか意思とかなかった気がするし
说到底 那时候我也没现在这么在意自己的想法和意愿
「選択も決定も意思表示もサボるな」
「不要选择决定表态全都偷懒啊」
ほんとそのとおりだよ　川崎
你说得太对了 川崎
おーい　東
喂 东
やっほ　お疲れ
嗨 辛苦了
ナベサト　帰り道こっちじゃなくない
渡边 佐藤 你们回家不走这边吧
うん　今から買い物行こうと思って
嗯 我们打算去买点东西
修学旅行用の小物あれこれ
修学旅行要用的
方向同じだし　途中まで一緒しよ
正好顺路 就先一起走吧
こっち側　あんま通らないから　新鮮
这边我没怎么走过 挺新奇的
ねえ　駅前にたい焼き屋出来たらしいから　あとで行こう
对了 车站附近新开了家鲷鱼烧店 待会一起去吧
さっき　菓子パン食べてなかった
你不是刚吃了点心面包吗
たい焼きは別腹じゃん
鲷鱼烧装在另一个胃里
いや　聞いたことないけど
買い物　私も一緒していい
这我可没听说过
我可以一起去买东西吗
よし　きた
好啊 一起
薬局行くんだけど　どこ好きとかある
我们要去药妆店 你有想去的店吗
銅像前の店行こうと思ってる
我想去铜像前那家店
それなら　駅南口のが品ぞろえいいよ
药妆店的话 车站南口那家货很全哦
お泊まり用の洗顔とか化粧水買いたいんだけど
我想买过夜用的洗面奶和化妆水
東　なんかいいの知らない
东 你有推荐的吗
詰め替え容器に自分のやつ詰めるのは
用分装瓶装自己平时用的怎么样
確かに
确实
ワンチャン　宿に置いてんじゃん
说不定住的地方就有哦
ってか　何気に東のすっぴん見れる初チャンスじゃん　楽しみ
话说 还是头一次能看到东的素颜 好期待
私もちょっと気になる
我也有点期待
いや　ギャップなくはないけど　笑い取れるほどでもないから
虽然会有些差距 但也不至于见不得人
あんま期待しないで
别太期待
なに　それ
什么呀
鲷鱼烧
なんか　三人でたい焼き食べてる
她们三个怎么在吃鲷鱼烧
鲷鱼烧
いいな
真好啊
帰れ
快回去
修学旅行
修学旅行１日目　体験学習
修学旅行第一天 体验学习
陶艺
制做日式点心
线绳
彩绘①
彩绘②
旅行指南
第一天
体验学习
各自分别前往
自己事先选择的项目
进行体验
はい　じゃあ　各々アクティビティー別に集まって
那么 大家按各自的项目集合
俺も陶芸よか　和菓子がよかったな
比起陶艺 我还是更想做日式点心
陶艺组
彩绘组
物残る方がよくね
能留下成品的更好吧
日式点心
体验组
じゃんけんで勝ち取った和菓子体験
猜拳赢来的日式点心体验
死んだ仲間たちの分も食べ尽くすぞ
连带着逝去伙伴的份全部吃光
勝手に殺すな
我们还没死呢
自分が作った分しか食べられないよ
只能吃自己做的哦
日式点心制作场地
西さん
西同学
鈴木さん
铃木同学
山田の友達の美少女
山田的美少女朋友
ニッシに聞いた非実在カップル
小西说的超现实情侣
向かい座っていい
可以坐你们对面吗
どうぞ　どうぞ
请坐 请坐
どうも
谢谢
相席お邪魔しまーす
坐同一桌 打扰了
（不冒犯别人的反应）
どうも
没关系
かわいい
好可爱
はよ座りな
快坐下啦
面白え女
有趣的女人
これをこうして
这里要这样
先生　簡単そうにやってるのに　難しい
看老师做起来那么容易 实际上好难
谷くん　うまっ　コソ練してた？
谷同学做得真好 偷偷练习过？
するわけないでしょ
怎么可能
じゃあ　なんでできるんだ
那你是怎么做到的
「なんでって　ただ見本どおりに作っただけだが」系キャラか　なるほど
原来他是那种「没为什么 我只是照着做」的类型啊
なに
怎么了
ごめん　ちょっと声出てた
抱歉 不小心说出声了
そうだ　明日西さんの班　どこ回るの
对了 西同学的小组明天要去哪逛
確か
好像是
の順路だったよね　ホンちゃん
这样的参观顺序吧 小本
うん
嗯
うちと結構かぶってるじゃん
跟我们差不多嘛
どこかで一緒になるかも
没准会在哪里碰到
あれ
咦
ここ　どうかな
去这里怎么样
そこ行きたい　賛成　賛成
我想去 赞成 赞成
いいじゃん
可以啊
異議なし
我没意见
じゃあ　決定
那就这么定了
あいつ
那家伙
西さんに合わせたな
是在配合西同学的行程啊
会えたら　一緒に写真撮りたいなあ
碰到的话 想一起拍个照呢
ぜひ
务必
大通铺
お風呂１組から順って　７組めっちゃ後じゃんね
从1组开始轮流洗澡 7组得排到很后面呢
待ってる間トランプする
等的时候打扑克牌吗
定番　いいね
好啊 经典环节
ドミノも持ってきた
我还带了多米诺骨牌
それは珍しいな
那还真稀奇
ねえねえ　鈴木
那个 铃木
鈴木　谷とつきあってんの
你在和谷交往吗
そうだけど
对啊
えっ　今
现在才问吗
あんだけ堂々と二人一緒にいても　周りの認識こんな感じなんだね
两人都这么光明正大在一起了 大家居然还是这种认知
どっちだろうとは思ってたけど
我们也在想究竟是不是呢
なんか　鈴木が男子と二人でいたとて　特別な意味ないと思うじゃん
总觉得铃木和男生单独在一起 也没什么特别的意思
そうなの
是这样吗
告白したのどっちから
是谁先告白的
何きっかけ
契机是什么
二人　会話成り立つの
你们俩聊得来吗
分かるわ　その質問攻めしたくなる感じ
我懂啊 这种想一直追问下去的心情
懐かしい
好怀念
古参理解者面してる
一副看穿一切的样子
どこまでいった
进展到哪一步了
ぶっ込むねえ
真不留情啊
文化祭　二人で呼び出されたとき　何してたん
文化祭你们被广播点名的时候在做什么
あと…
还有…
ってか　谷って欲あんの
话说 谷有那方面欲望吗
もう　閉店
受不了 打烊了
あらら　閉じちゃった
哎呀 打烊了
どこまでって
什么进展到哪一步了
みんながわくわく想像してるようなことは　いまだ一切ありませんが
大家兴奋着脑补的事情 我到现在一件都没做过
７組　風呂移動して
7组 可以去洗澡了
よくよく考えたら今まで
细想一下至今为止
催促してる率高め
几乎都是我主动的
でも　向こうから手つないでくれたりするし
虽然他偶尔也会主动牵我的手
けど　本音言うと　もっと向こうからきてほしい
但说实话 还是希望他能更主动一点
「なんか　鈴木が男子と二人でいたとて　特別な意味ないと思うじゃん」
「总觉得铃木和男生单独在一起 也没什么特别的意思」
恋愛対象外キャラ感が出過ぎなのか
是我对他的态度不像男女朋友吗
鈴木
铃木
こっち　いたんか
你在这啊
アズ
东
難しい顔して　どうした
满脸心事的样子 怎么了
進展したい
我想更进一步
あらら
哎呀
なんかこう　そういう魅力が欲しい
就是 想要有那种魅力
鈴木は十分かわいいよ
铃木已经够可爱了哦
アズの言う「かわいい」たぶん　私が思われたい感じと違う
你说的可爱 大概和我想要的那种魅力不一样
不否认
まあ　でも焦って進んでもいいことないというか
不过这事也急不来
それまでがピークみたいなとこあるし
到最后的终点前总得有铺垫
ゆっくりでもいいんじゃない
慢慢来不也挺好嘛
けど…
可是…
さすがに　そろそろちゅうしたい
我还是觉得 差不多该亲亲了
ちゅう？
亲亲？
私も　なんかこう　東みたいないい女感出せんかなあ
我能不能也有东那样的成熟女性气场啊
いや　私はどちらかといえば　どうでもいい女枠だから
硬要说的话 我算那种怎样都无所谓的女生
无法作为参考…
まぶしい　助けて
太耀眼了 谁来救救我
ちゃっかりドライヤー持参してる
还是我聪明 带了吹风机
東　なんか　眉毛違う
感觉东的眉毛和平时不一样
このサラ艶ヘアな風呂上がり鈴木の姿で　谷くんに会えないだろうか
浴后披着光滑靓丽长发的铃木 不知能否偶遇谷同学呢
朝まで維持できないの
不能维持到早上吗
数分で終わる
几分钟就没了
出口でばったり会ったりしないかな
不知道会不会在门口偶遇呢
風呂上がりのナチュラルな私を見てほしい
好想让他看看洗完澡后最自然的我
染发
彩色唇膏
矿物质粉底
悪あがき偽すっぴんのくせに
明明是伪素颜
見んなし
不看不看
いや　お前らが恥じらうんかい
不是 你们害羞个什么啊
別に隠さんでもいいのに
不用躲起来啦
いじる気だろ
你又想捉弄我吧
あれ　谷くんは
咦 谷同学呢
鍵　ここだし　その辺いるんじゃね
他的钥匙在这 应该就在附近吧
やっほ
嗨
この辺いるんじゃないかって　山田が
山田说你可能在这里
ねえ　今　ちょっといつもと違わない
快看 我是不是和平时不太一样
うん　ドキッとした
嗯 我心跳好快
満点か　いきなり　欲しい解がきた
冷不丁来个我想听的答案 该给满分吗
知らない人かと思って　びっくりした
我吓了一跳 还以为是陌生人
違う　恐怖の方だ
不对 原来是被吓到了
鈴木さんだったから安心した
还好是铃木同学 我才松了口气
さよか
还好还好
转移话题
以掩盖害羞
そういえば　谷くん　すごいうるさそうなメンバーの大部屋になってたけど　大丈夫
说起来 你似乎被分到很吵的房间去了 没事吧
转移话题
以掩盖害羞
ウケるんだけど
虽然有点想笑
转移话题
以掩盖害羞
ウケないでよ
不要笑啦
转移话题
以掩盖害羞
カードゲーム　楽しそうにしてた
他们玩牌玩得挺开心的
参加は
你有玩吗
ルール知らないから　横で見てた
我不知道规则 就在旁边看
いいな　男子のバカなノリ
真好呀 男生那股傻劲
けど　ちょっと前の谷くんだったら
不过 要是以前的你
全部拒否してそう　部屋割りもゲームも
不管分房还是玩游戏 估计都会拒绝吧
そんなこと…
才不是…
そうかも
可能是吧
そうだよ
就是哦
確かに
确实
こんなに人の輪の中で過ごす自分を　１年前は想像もしてなかった
一年前我根本没有想过会和这么多人待在一起
どっちが楽しい
哪边更开心呢
どっちがいいとかじゃないかも
或许谈不上哪边更开心吧
あら
是吗
今までも別に何も不満はなかったから
毕竟我对过去也没有任何不满
いや　けど　私はもともと谷くんのそういうところを好きになったわけだし
对啊 我本来就是因为谷同学的这一点才喜欢上他的
ただ…
不过…
今は一人のときにはなかった　迷いとか悩みが出来て
如今的我会有过去从未有过的迷茫和烦恼
それがなかったら　気付けなかったこともあって
正是它们 让我注意到了许多曾经忽视的事
たぶん　まだまだあるんだろうけど
或许还有很多没注意到
そういうのを　知らないままじゃなくてよかったって思う
但我很庆幸 自己能对这一切有所体会
どっちがじゃなくて　どっちも
不是哪边更开心 两边都开心吗
うん　だから…
是的 所以…
会えてよかったって思う
我很高兴能遇到你
た…ゆ…谷くん
谷…悠…谷同学
私は　ついさっきまでひたすらよこしまなことしか考えてなかったのに
我刚才明明只是一心想着搞搞怪的
恥ずかしい
好害羞
悠介くん　大好き
悠介同学 最喜欢你了
みゆ
实优
そろそろ部屋戻らないとね
差不多该回房间了
じゃあ　また明日
那明天见咯
そっちの部屋　楽しんで
你那边玩得开心呀
なんも変に焦るこたあない
完全没必要莫名着急
そんな感じで
就这样
１日目の夜が更けていくのであった
修学旅行第一天的夜晚 渐渐深了
明日　楽しみだね
真期待明天呀
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：yui  夏夏子  RottenRook  厕所　校对·时轴：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
お決まりのフレーズは　引き出しの中へ
将千篇一律的陈词  统统锁进抽屉
何よりも　振り切って　声を出してみる
抛开顾虑  呼喊出心中的声音
鏡の奥まで　目を凝らして
仔细看看镜子深处的自己
ジグザグな道を抜け居合わせた影も
穿过蜿蜒前路  撞见你的身影
曇る窓へ描くように縁取ってほしい
多希望你能亲手勾勒出这段关系
言葉で透き通ったり縮む幻
光是你的话语  就能让我的心情忽远忽近
射し込めた陽を踏んで
踩着洒落的阳光
跳ねた色も少しだけ好きになる
连同跃动的色彩  也多了一分讨喜
ねえ　今を隠されちゃう前に
呐  在此刻隐于过去之前
意外な魔法をかけあって
一起施展意想不到的魔法吧
わからなくて「わからないね」って話したい
不明白的事  就大方承认吧
風が触った後に見つけた匂いが
风吹过后留下的气息
雨みたいに光ってる
像雨点般闪闪发亮